---
title: "KSP FAQ"
---
### KSP를 사용하는 이유

KSP는 [kapt](kapt)에 비해 여러 가지 장점이 있습니다.
* 더 빠릅니다.
* Kotlin 사용자에게 API가 더 유연합니다.
* 생성된 Kotlin 소스에 대해 [다중 라운드 처리](ksp-multi-round)를 지원합니다.
* 멀티 플랫폼 호환성을 염두에 두고 설계되고 있습니다.

### KSP가 kapt보다 빠른 이유는 무엇인가요?

kapt는 Java 스텁을 생성하기 위해 모든 타입 참조를 구문 분석하고 확인해야 하지만, KSP는 필요에 따라 참조를 확인합니다.
javac에 위임하는 데도 시간이 걸립니다.

또한 KSP의 [점진적 처리 모델](ksp-incremental)은 단순한 분리 및 집계보다 더 세분화되어 있습니다. 따라서 모든 것을 다시 처리하지 않아도 되는 기회를 더 많이 찾습니다. 또한 KSP는 심볼 확인을 동적으로 추적하기 때문에 파일 변경이 다른 파일을 오염시킬 가능성이 적어 다시 처리해야 하는 파일 집합이 더 작습니다. kapt는 처리를 javac에 위임하기 때문에 이는 불가능합니다.

### KSP는 Kotlin 전용인가요?

KSP는 Java 소스도 처리할 수 있습니다. API가 통합되어 있어 Java 클래스와 Kotlin 클래스를 구문 분석할 때 KSP에서 통합된 데이터 구조를 얻을 수 있습니다.

### KSP를 업그레이드하는 방법

KSP는 API와 구현을 가지고 있습니다. API는 거의 변경되지 않으며 이전 버전과 호환됩니다. 새로운 인터페이스가 있을 수 있지만 기존 인터페이스는 변경되지 않습니다. 구현은 특정 컴파일러 버전에 연결되어 있습니다. 새 릴리스에서는 지원되는 컴파일러 버전이 변경될 수 있습니다.

프로세서는 API에만 의존하므로 컴파일러 버전에 연결되어 있지 않습니다.
그러나 프로세서 사용자는 프로젝트에서 컴파일러 버전을 올릴 때 KSP 버전도 올려야 합니다.
그렇지 않으면 다음과 같은 오류가 발생합니다.

```text
ksp-a.b.c is too old for kotlin-x.y.z. Please upgrade ksp or downgrade kotlin-gradle-plugin
```

:::note
프로세서 사용자는 프로세서가 API에만 의존하기 때문에 프로세서 버전을 올릴 필요가 없습니다.

:::

예를 들어 일부 프로세서가 릴리스되어 KSP 1.0.1로 테스트되었으며, 이는 Kotlin 1.6.0에만 의존합니다.
Kotlin 1.6.20에서 작동하도록 하려면 KSP를 Kotlin 1.6.20용으로 빌드된 버전(예: KSP 1.1.0)으로 올리기만 하면 됩니다.

### 이전 Kotlin 컴파일러에서 최신 KSP 구현을 사용할 수 있나요?

언어 버전이 동일하면 Kotlin 컴파일러는 이전 버전과 호환되어야 합니다.
대부분의 경우 Kotlin 컴파일러를 올리는 것은 간단해야 합니다. 최신 KSP 구현이 필요한 경우 Kotlin 컴파일러를 적절히 업그레이드하십시오.

### KSP는 얼마나 자주 업데이트되나요?

KSP는 가능한 한 [Semantic Versioning](https://semver.org/)을 따르려고 노력합니다.
KSP 버전 `major.minor.patch`에서
* `major`는 호환되지 않는 API 변경을 위해 예약되어 있습니다. 이에 대한 미리 결정된 일정은 없습니다.
* `minor`는 새로운 기능을 위해 예약되어 있습니다. 이는 대략 분기별로 업데이트될 예정입니다.
* `patch`는 버그 수정 및 새로운 Kotlin 릴리스를 위해 예약되어 있습니다. 이는 대략 매달 업데이트됩니다.

일반적으로 새로운 Kotlin 버전이 릴리스된 후 며칠 이내에 해당 KSP 릴리스를 사용할 수 있습니다( [사전 릴리스(Beta 또는 RC)](eap) 포함).

### Kotlin 외에 라이브러리에 대한 다른 버전 요구 사항이 있나요?

다음은 라이브러리/인프라에 대한 요구 사항 목록입니다.
* Android Gradle Plugin 7.1.3+
* Gradle 6.8.3+

### KSP의 향후 로드맵은 무엇인가요?

다음 항목이 계획되어 있습니다.
* [새로운 Kotlin 컴파일러](https://kotlinlang.org/docs/roadmap.html) 지원
* 멀티 플랫폼에 대한 지원 개선. 예를 들어 대상의 하위 집합에서 KSP를 실행하거나 대상 간에 계산을 공유합니다.
* 성능 향상. 수행해야 할 최적화가 많이 있습니다!
* 버그를 계속 수정합니다.

아이디어를 논의하고 싶으시면 언제든지 [Kotlin Slack의 #ksp 채널](https://kotlinlang.slack.com/archives/C013BA8EQSE)로 연락해 주세요.
([초대 받기](https://surveys.jetbrains.com/s3/kotlin-slack-sign-up))
[GitHub 이슈/기능 요청](https://github.com/google/ksp/issues)을 제출하거나 풀 요청을 보내는 것도 환영합니다!