---
title: Why Koin?
---
n
Koinは、あらゆるKotlinアプリケーション（Multiplatform、Android、バックエンドなど）に依存性注入を組み込むための簡単で効率的な方法を提供します。

Koinの目標は以下のとおりです。
- スマートなAPIで依存性注入のインフラストラクチャを簡素化
- あらゆる種類のアプリケーションを記述できるように、読みやすく、使いやすいKotlin DSL
- AndroidエコシステムからKtorのようなバックエンドのニーズまで、さまざまな種類の統合を提供
- アノテーション（annotations）で使用できるようにする

## Koinの概要

### Kotlin開発を簡単かつ生産的にする

Koinは、ツールではなくアプリに集中できるようにするための、スマートなKotlinの依存性注入ライブラリです。

```kotlin

class MyRepository()
class MyPresenter(val repository : MyRepository) 

// 宣言するだけ
val myModule = module { 
  singleOf(::MyPresenter)
  singleOf(::MyRepository)
}
```

Koinは、Kotlin関連のテクノロジーをアプリケーションに構築、組み立て、ビジネスを容易に拡大するためのシンプルなツールとAPIを提供します。

```kotlin
fun main() { 
  
  // Koinを開始するだけ
  startKoin {
    modules(myModule)
  }
} 
```

### Androidに対応

Kotlin言語のおかげで、KoinはAndroidプラットフォームを拡張し、元のプラットフォームの一部として新機能を提供します。

```kotlin
class MyApplication : Application() {
  override fun onCreate() {
    super.onCreate()

    startKoin {
      modules(myModule)
    }
  } 
}
```

Koinは、`by inject()`または`by viewModel()`を使用するだけで、Androidコンポーネントのどこからでも依存関係を取得するための簡単で強力なAPIを提供します。

```kotlin
class MyActivity : AppCompatActivity() {

  val myPresenter : MyPresenter by inject()

} 
```

### Kotlin Multiplatformを強化

モバイルプラットフォーム間でのコード共有は、Kotlin Multiplatformの主要なユースケースの1つです。 Kotlin Multiplatform Mobileを使用すると、クロスプラットフォームのモバイルアプリケーションを構築し、AndroidとiOS間で共通のコードを共有できます。

Koinは、マルチプラットフォームの依存性注入を提供し、ネイティブモバイルアプリケーション、およびWeb/バックエンドアプリケーション全体でコンポーネントを構築するのに役立ちます。

### パフォーマンスと生産性

Koinは純粋なKotlinフレームワークであり、使用法と実行の点でわかりやすいように設計されています。 使いやすく、コンパイル時間に影響を与えず、追加のプラグイン構成も必要ありません。

## Koin：依存性注入フレームワーク

Koinは、Kotlin用の一般的な依存性注入（DI: Dependency Injection）フレームワークであり、最小限のボイラープレートコードでアプリケーションの依存関係を管理するための、モダンで軽量なソリューションを提供します。

### 依存性注入 vs. サービスロケーター

Koinはサービスロケーターパターンと似ているように見えるかもしれませんが、それを際立たせる重要な違いがあります。

- サービスロケーター（Service Locator）: サービスロケーターは、基本的に利用可能なサービスのレジストリであり、必要に応じてサービスのインスタンスを要求できます。 これは、多くの場合、静的なグローバルレジストリを使用して、これらのインスタンスの作成と管理を行います。

- 依存性注入（Dependency Injection）: 対照的に、Koinは純粋な依存性注入フレームワークです。 Koinを使用すると、モジュールで依存関係を宣言し、Koinがオブジェクトの作成と配線を処理します。 これにより、独自のスコープを持つ複数の独立したモジュールを作成できるため、依存関係の管理がよりモジュール化され、潜在的な競合を回避できます。

### Koinのアプローチ：柔軟性とベストプラクティスの融合

KoinはDIとサービスロケーターパターンの両方をサポートし、開発者に柔軟性を提供します。 ただし、特にコンストラクターインジェクション（constructor injection）であるDIの使用を強く推奨しており、依存関係はコンストラクターパラメーターとして渡されます。 このアプローチにより、テスト容易性が向上し、コードの推論が容易になります。

Koinの設計理念は、シンプルさとセットアップの容易さに重点を置きながら、必要に応じて複雑な構成を可能にすることを中心にしています。 Koinを使用することで、開発者は依存関係を効果的に管理でき、DIはほとんどのシナリオで推奨される優先アプローチとなります。

### 透明性と設計の概要

Koinは、依存性注入（DI: Dependency Injection）とサービスロケーター（SL: Service Locator）パターンの両方をサポートする、汎用性の高い制御の反転（IoC: Inversion of Control）コンテナとして設計されています。 Koinの動作方法を明確に理解し、効果的に使用するためのガイダンスを提供するために、次の側面を探ってみましょう。

#### KoinがDIとSLのバランスを取る方法

KoinはDIとSLの両方の要素を組み合わせているため、フレームワークの使用方法に影響を与える可能性があります。

1. **グローバルコンテキストの使用（Global Context Usage）:** デフォルトでは、Koinはサービスロケーターのように機能するグローバルにアクセス可能なコンポーネントを提供します。 これにより、`KoinComponent`または`inject`関数を使用して、中央レジストリから依存関係を取得できます。

2. **分離されたコンポーネント（Isolated Components）:** Koinは依存性注入、特にコンストラクターインジェクションの使用を推奨していますが、分離されたコンポーネントも可能です。 この柔軟性により、DIが最も意味のある場所で使用するようにアプリケーションを構成しながら、特定のケースではSLを利用できます。

3. **AndroidコンポーネントでのSL（SL in Android Components）:** Android開発では、Koinはセットアップを容易にするために、`Application`や`Activity`などのコンポーネント内でSLを内部的に使用することがよくあります。 この時点から、KoinはDI、特にコンストラクターインジェクションを推奨して、より構造化された方法で依存関係を管理します。 ただし、これは強制ではなく、開発者は必要に応じてSLを使用する柔軟性があります。

#### これがあなたにとって重要な理由

DIとSLの違いを理解することは、アプリケーションの依存関係を効果的に管理するのに役立ちます。

- **依存性注入（Dependency Injection）:** テスト容易性と保守性のメリットのためにKoinによって推奨されています。 コンストラクターインジェクションは、依存関係を明示的にし、コードの明確さを高めるため、推奨されます。

- **サービスロケーター（Service Locator）:** Koinは、特にAndroidコンポーネントでの利便性のためにSLをサポートしていますが、SLのみに依存すると、結合度が高まり、テスト容易性が低下する可能性があります。 Koinの設計はバランスの取れたアプローチを提供し、実用的な場合はSLを使用できますが、DIをベストプラクティスとして推進します。

#### Koinを最大限に活用する

Koinを効果的に使用するには：

- **ベストプラクティスに従う（Follow Best Practices）:** 可能な限りコンストラクターインジェクションを使用して、依存関係管理のベストプラクティスに合わせます。 このアプローチにより、テスト容易性と保守性が向上します。

- **Koinの柔軟性を活用する（Leverage Koin’s Flexibility）:** セットアップが簡素化されるシナリオでKoinのSLサポートを活用しますが、コアアプリケーションの依存関係を管理するためにDIに依存することを目指します。

- **ドキュメントと例を参照する（Refer to Documentation and Examples）:** プロジェクトのニーズに基づいてDIとSLを適切に構成および使用する方法を理解するために、Koinのドキュメントと例を確認してください。

- **依存関係管理を視覚化する（Visualize Dependency Management）:** 図と例は、Koinが依存関係を解決し、さまざまなコンテキストでそれらを管理する方法を示すのに役立ちます。 これらの視覚的な補助は、Koinの内部動作をより明確に理解するのに役立ちます。

> このガイダンスを提供することで、Koinの機能と設計上の選択肢を効果的にナビゲートし、依存関係管理のベストプラクティスを遵守しながら、その可能性を最大限に活用できるように支援することを目指しています。