---
title: "Kotlin Night 가이드라인"
---
Kotlin Night는 Kotlin 또는 관련 기술에 대한 3~4개의 강연으로 구성된 밋업입니다.

:::note
Kotlin Night 브랜드 자산은 [Kotlin 브랜드 자산 문서](kotlin-brand-assets#kotlin-night-brand-assets)를 참조하세요.

:::

## 이벤트 가이드라인

* 제공된 [브랜딩 자료](kotlin-brand-assets#kotlin-night-brand-assets)를 사용하세요. 모든 이벤트와 자료를 동일한 스타일로 유지하면 Kotlin Night 경험을 일관되게 유지하는 데 도움이 됩니다.
* Kotlin Night는 무료 이벤트여야 합니다. 최소한의 비용으로 경비를 충당할 수는 있지만, 비영리 이벤트로 유지되어야 합니다.
* 이벤트는 공개적으로 발표되어야 하며, 모든 사람이 어떠한 차별 없이 참석할 수 있도록 개방되어야 합니다.
* 이벤트 후 강연 내용을 온라인에 게시하는 경우, 가입이나 등록 절차 없이 모든 사람이 무료로 접근할 수 있어야 합니다.
* 녹화는 선택 사항이지만 권장되며, 녹화된 내용도 공개되어야 합니다. 강연 녹화를 결정한 경우, 품질이 양호하도록 계획을 세우는 것이 좋습니다.
* 강연은 주로 Kotlin에 관한 내용이어야 하며, 마케팅이나 판매에 집중해서는 안 됩니다.
* 이벤트에서는 선택적으로 음식과 음료를 제공할 수 있습니다.

## 이벤트 요구 사항

JetBrains는 여러분의 Kotlin Night 이벤트를 지원하게 되어 기쁩니다. 모든 이벤트가 동일한 고품질 경험을 제공하기를 바라므로, JetBrains의 지원을 받기 위해서는 주최자가 몇 가지 기본 요구 사항을 충족해야 합니다. 주최자는 이벤트의 다음 사항에 대한 책임이 있습니다.

1. 편안한 장소 예약 등 이벤트 개최에 필요한 장소 및 모든 것. 다음 사항을 확인하십시오.
    * 모든 참가자는 이벤트 일정 및 프로그램을 포함하여 이벤트의 정확한 날짜, 장소 및 시작 시간을 알고 있습니다.
    * 모든 사람을 위한 충분한 공간과 음식 및 음료(제공하는 경우)가 있습니다.
    * 연사와 계획을 세웠습니다. 여기에는 일정, 주제, 강연 요약 및 프레젠테이션에 필요한 장비가 포함됩니다.
2. 콘텐츠 및 연사
    * 지역 커뮤니티, 이웃 국가 또는 전 세계에서 발표자를 자유롭게 초대하십시오. 이벤트에 JetBrains 담당자나 연사가 없어도 됩니다. 하지만 더 많은 Kotlin Night 소식을 듣게 되어 기쁘므로 언제든지 알려주십시오.
3. 발표 및 홍보
    * 밋업 날짜 최소 3주 전에 이벤트를 발표하십시오.
    * 발표에 일정, 주제, 요약 및 연사 약력을 포함하십시오.
    * 소셜 미디어에 소식을 퍼뜨리십시오.
4. 이벤트 후 JetBrains에 이벤트 자료 제공
    * [kotlinlang.org](https://kotlinlang.org/community/talks.html)에서 여러분의 이벤트를 발표하게 되어 기쁘며, 후속 게시를 위해 슬라이드 및 비디오 자료를 제공해 주시면 감사하겠습니다.

## JetBrains 지원

JetBrains는 다음 사항을 지원합니다.

* 이름과 로고를 포함한 Kotlin Night 브랜딩에 대한 액세스
* 스티커, 연사용 티셔츠, 참석자용 작은 기념품 등의 상품
* Kotlin Talks 페이지의 이벤트 목록
* 필요한 경우 이벤트에 참여할 연사에게 연락하는 데 도움
* 가능한 경우 (연락처 등을 통해) 장소를 찾고 지역 비즈니스와의 가능한 파트너십을 식별하는 데 도움