---
title: "Kotlin Night ガイドライン"
---
Kotlin Nightは、Kotlinまたは関連技術に関する3〜4件のトークを含むミートアップです。

:::note
Kotlin Nightのブランドアセットについては、[Kotlin brand assets documentation](kotlin-brand-assets#kotlin-night-brand-assets)を参照してください。

:::

## イベントのガイドライン

* 提供されている[ブランディング資料](kotlin-brand-assets#kotlin-night-brand-assets)を使用してください。すべてのイベントと資料のスタイルを統一することで、Kotlin Nightのエクスペリエンスの一貫性を保つことができます。
* Kotlin Nightは無料のイベントであるべきです。必要経費を賄うために最低限の料金を請求することはできますが、非営利イベントとして運営されるべきです。
* イベントは公に告知され、いかなる差別もなく、すべての人が参加できるように公開されるべきです。
* イベント後、講演の内容をオンラインで公開する場合は、サインアップや登録手続きなしに、誰でも無料でアクセスできるようにする必要があります。
* 録画は必須ではありませんが推奨されており、録画されたものは公開されるべきです。講演を録画する場合は、品質を確保するための計画を立てることをお勧めします。
* トークは主にKotlinに関するものであり、マーケティングや販売に焦点を当てるべきではありません。
* イベントでは、任意で飲食物を提供できます。

## イベントの要件

JetBrainsは、あなたのKotlin Nightイベントをサポートできることを嬉しく思います。すべてのイベントで同じ高品質のエクスペリエンスを提供したいと考えているため、JetBrainsのサポートを受けるには、主催者がいくつかの基本的な要件を満たす必要があります。主催者として、イベントの次の側面について責任を負います。

1. 快適な会場の予約など、イベントの開催に必要な場所とすべてのもの。以下を確認してください。
    * すべての参加者が、イベントの正確な日付、場所、開始時間、およびイベントのスケジュールとプログラムを把握している。
    * 全員が十分なスペースを確保でき、飲食物を提供する場合は、全員に行き渡る量がある。
    * スケジュール、トピック、講演のアブストラクト、プレゼンテーションに必要な機材など、スピーカーとの計画がある。
2. コンテンツとスピーカー
    * 地元のコミュニティ、近隣諸国、さらには世界中からプレゼンターを自由に招待してください。イベントにJetBrainsの担当者やスピーカーを必ずしも招待する必要はありません。ただし、Kotlin Nightに関する情報は大歓迎ですので、お気軽にお知らせください。
3. 告知とプロモーション
    * ミートアップの日の少なくとも3週間前にイベントを告知する。
    * 告知には、スケジュール、トピック、アブストラクト、スピーカーの略歴を含める。
    * ソーシャルメディアで情報を拡散する。
4. イベント後、イベント資料をJetBrainsに提供する
    * あなたのイベントを[kotlinlang.org](https://kotlinlang.org/community/talks.html)で告知できれば幸いです。また、フォローアップの投稿のために、スライドとビデオ資料を提供していただければ幸いです。

## JetBrainsのサポート

JetBrainsは、以下のようなサポートを提供します。

* 名前とロゴを含むKotlin Nightのブランディングへのアクセス
* スピーカー向けのステッカーやTシャツ、参加者向けの小さな記念品などのグッズ
* Kotlin Talksページでのイベントの掲載
* 必要に応じて、イベントに参加するスピーカーへの連絡支援
* 可能であれば、場所の特定支援（連絡先などを介して）、および地元の企業との提携の可能性の特定支援