---
title: "Kotlin Slack の行動規範とガイドライン"
---
Kotlin Slackは、性別、性的指向、能力、民族、社会経済的地位、宗教（または無宗教）に関わらず、すべての人に友好的で安全、かつ歓迎的な環境を提供することに尽力する、包括的な空間を目指しています。

これを実現するためには、私たち全員が基本的な一連のガイドラインに従い、何よりも行動規範を遵守することが不可欠です。
そのため、この行動規範と基本的な使用ガイドラインをすべてお読みください。
これは、スクロールして盲目的に同意するような通常のライセンス契約ではありません。
これには理由があり、また実践的な情報も含まれています。

* [行動規範](#how-to-behave)
* [やってはいけないこと](#how-not-to-behave)
* [問題の報告方法](#how-to-report-issues)
* [モデレーター](#moderators)
* [基本的な使用ガイドライン](#basic-usage-guidelines)
* [モデレーター](#moderators)
* [著作権](#copyright)

## 行動規範

* 本格的かつ積極的に参加してください。そうすることで、このコミュニティの健全性と寿命に貢献できます。
* 発言や行動において、配慮、尊敬、共感を行使してください。
  テクノロジーを採用する際には、誰もがさまざまな学習段階を経ていることを忘れないでください。
* 軽蔑的、差別的、または嫌がらせ的な行動や発言は慎んでください。
* 物事に対する意見の相違は問題ありませんが、議論好きの行動や荒らしは認められません。

## やってはいけないこと

* 他の人に対する暴力の脅迫、または暴力的な言葉の使用は*行わないでください*。
* 性差別的、人種差別的、同性愛嫌悪、トランスジェンダー嫌悪、能力主義的、またはその他の差別的な性質のジョーク、
  またはこの性質の言葉の使用は*行わないでください*。
* 性的に露骨な、または暴力的な素材の投稿または表示は*行わないでください*。
* 他の人の個人を特定できる情報（「doxing（ドクシング）」）の投稿または投稿の脅迫は*行わないでください*。
* 個人的な侮辱、特に性別、性的指向、人種、宗教、または障害に関連する侮辱は*行わないでください*。
* 性的な関与は*行わないでください*。これには、性的なコメントやジョーク、および性的アプローチが含まれます。
* 上記の行動を擁護または奨励は*行わないでください*。

## 問題の報告方法

誰かが不適切な行動をとっている場合、または何らかの形でこの行動規範に違反している場合、
そして彼らがあなたのフィードバックを受け入れない場合、またはあなたが彼らと対峙することを好まない場合は、
管理者の一人に連絡してください。
主な管理者は、Ilya Ryzhenkov (@orangy)とHadi Hariri (@hhariri)です。

## 基本的な使用ガイドライン

Kotlin Slackには、さまざまなタイムゾーンを使用している50,000人以上のユーザーがおり、その数は急速に増加しています。
1日あたりのメッセージの流入量と多数のチャネルは、長期的には多くのノイズとほとんど価値のない状態につながる可能性があります。
私たち全員がガイドラインに従うことで、すべての人にとってより便利で耐えやすいものにすることができます。

* これはKotlinのSlackチームであることを忘れないでください。
  （Kotlinで使用されている可能性のある、または使用されていない可能性のある）テクノロジーに関する一般的な質問がある場合は、
  StackOverflowなどの別のフォーラムを使用した方が良いかもしれません。
* このSlackは公式のサポートチャネルではありません。ここは、JetBrainsおよびKotlinチーム（接尾辞[JetBrains]）のメンバーとともに、コミュニティが集まる場所です。
* このSlackは、バグを報告するのに最適な場所ではありません。これについては、[YouTrack](https://youtrack.jetbrains.com/issues/kt)を使用してください。
* 質問する適切なチャネルを見つけてください。ほぼすべてのトピックに関するチャネルがあります。
* 新しいチャネルは、有名なテクノロジーまたは関心のある分野に焦点を当てる必要があります。控えめに作成してください。
  そして、新しいチャネルをリクエストする前に、他の形状または形式で存在しないことを確認してください。
  #metaチャンネルで新しいチャネルを作成するように管理者に依頼してください。
  チャネルを作成する場合は、必ずトピックを設定してください。
* 同じメッセージを複数のチャネルにクロスポストすることはご遠慮ください。スパムと見なされます。
* 質問をするときは、辛抱強く待ってください。繰り返さないでください。少なくともすぐには。
* 特にプロジェクトの所有者が、質問に答えてもらうために誰かを直接pingまたはメンションしないでください。
  プロジェクトがKotlinであるかどうかにかかわらず、特に許可されている場合を除きます。
* メッセージを複数のメッセージに分割しないでください。すべてを1つのメッセージで尋ねてください。
* コードブロックを使用してください。コードをプレーンテキストとして貼り付けないでください。SlackはKotlin markupをサポートしています。
  貼り付けるコードが数行を超える場合は、メッセージ入力の横にある`+`メニューから利用できる「Code or text snippet」を使用してください。
  最初の数行だけがすべてのユーザーに表示され、コードに関心のある人はコードを展開して詳細を確認できます。
* 何かを尋ねる前に「こんにちは」または「質問があります」と言うのは丁寧ですが、拡張性がないためノイズにつながります。
  必要に応じて、質問と同じメッセージで挨拶することができます。
* スレッドの使用は必須ではありませんが、特に遅れて参加する人が会話をより簡単に追跡できることを考慮してください。
* メッセージの代わりにリアクションを使用して感謝の気持ちを示してください。ノイズが減り、メッセージが伝わります。
* リアクションを使用して、間違った場所にいること、または間違った質問をしていることを人に伝えないでください。
  間違ったチャネルにいる場合は、正しいチャネルを教えてください。質問の言葉遣いが悪い場合は、修正を手伝ってください。
  共感を持ってください。
* 文化的な違いを考慮してください。彼らが言うように、イギリス人が言うことはイギリス人が意味することではありません。
  メッセージの受信者と作成者の両方として、これを覚えておいてください。
* Slackとの統合を作成しないでください。これは無料枠で実行されているため、
  数は限られており、承認されません。
* @channel、@here、およびその他の形式の通知は、チャネルを所有している場合でも無効になっています
  （残念ながら、Slackではきめ細かい権限を許可していません）。
* 何かをどのように行うかわからない場合は、#metaチャネルを使用してください。

## モデレーター

モデレーターは、Kotlin Slackコミュニティのメンバーであり、
他のメンバーにとってkotlinlang Slackを安全で歓迎的な場所に保つためにボランティアをしています。
モデレーターは、kotlinlang Slack管理者によって承認されます。
彼らの責任と彼らが従うガイドラインは、以下に説明されています。

### 責任

* 行動規範の遵守を確保するために、Slackチャネルを監視します。
* コミュニティメンバーがルールに従うのを支援します。
* チャネルに追加のルールがある場合は、これらが表示され、最新の状態になっていることを確認します。
* #reportsおよび#metaチャネルを監視します。
* プライベート#moderatorsチャネルに参加します。

### ガイドライン

* モデレーターは友好的な方法でコミュニケーションを取り、他のコミュニティメンバーを支援するために最善を尽くします。
* モデレーターが提案する変更は、有効になる前にすべてのモデレーターと管理者によって議論される必要があります。

### プロセス

* 各モデレーターは、少なくとも1つのチャネル、または可能であればそれ以上を監督します。
* モデレーターが不適切な行動に気づいた場合、
  彼らはメンバーにルールとガイドラインを説明し、望ましくない行動を修正する方法を見つけるのを支援します。
  望ましくない行動が続く場合、モデレーターはさらなる行動のために管理者にケースを報告します。
  明白な、および/または特に露骨な違反の場合、違反メンバーはすぐに報告できます。
* チャネルのルールを設定または更新するには、モデレーターは変更提案を開始し、適切なコミュニティメンバーと話し合います。
* モデレーションに関するコミュニケーションは、プライベート#moderatorsチャネルで行われます。
* コミュニティメンバーが、モデレーターが自分の責任を無視している（または望ましくない行動に関与している）ことに気づいた場合、
  彼らは管理者に警告することができます。

### モデレーターのステータスの取得と取り消しプロセス

* メンバーは、Slackコミュニティに6か月以上在籍していれば、モデレーターに申し込むことができます。
* モデレーターのステータスは、管理者の決定に基づいて提供されます。
* モデレーターのステータスは、以下の場合に取り消すことができます（このリストは網羅的ではなく、ケースバイケースで更新できます）。
  * モデレーターが自分の責任を無視し、チャネルで問題が発生します。
  * モデレーターがこれらのガイドラインに違反します。

### モデレーターのリスト

現時点では17人の確認済みのモデレーターがおり、合計64のチャネルを監視する責任があります。
他のすべてのチャネルで問題が発生した場合は、メンバーはいずれかのモデレーターまたは管理者に直接pingするか、
または#metaにメッセージを投稿できます。

* Alexander Nozik (@altavir) – #mathematics、#science、#datascience、#education
* Anderson Lameck (@andylamax) – #coroutines、#kotlin-native、#webassembly、#serialization、#random、#javascript、#react
* Andrey Mischenko (@gildor) – #coroutines、#android、#gradle、#multiplatform、#getting-started、#kotlin-asia、#singapore
* Eric Ampire (@Eric Ampire) – #events
* Holger Steinhauer (@Holger Steinhauer) – #fosdem、#berlin、#vkug、#german-lang、#server
* Louis CAD (@louiscad) – #coroutines、#android
* Magda Miu (@Magda Miu) – #android、#100daysofkotlin
* Maryam Alhuthayfi (@Maryam Alhuthayfi) – #compose、#books、#ksp、#eap、#dagger、および#kontributors。
* Nicola Corti (@gammax) – #feed、#detekt、#appintro、#chucker、#fosdem、#london、#berlin、#hamburg、#sweden、#ktlint、
  #kug-leads、#kotlinconf、#koin、#koin-dev、#spek、#vkug
* Paulien van Alst (@Paulien van Alst) – #detekt、#koin、#mockk
* Qian Jin (@qian) – #kotlin-native、#android-studio、#french
* Raul Raja (@raulraja) - #arrow、#arrow-contributors、#arrow-meta
* Sam Sam (@sam) – #kotest、#kotest-contributors
* Simon Vergauwen (@simon.vergauwen) – #arrow、#arrow-contributors、#arrow-meta
* Youssef Shoaib (@Youssef Shoaib) – #getting-started、#feed、#language-evolution、#language-proposals
* Zach Klippenstein (@Zach Klippenstein) – #coroutines、#compose、#compose-desktop、#compose-web、#squarelibraries、
  #library-development

## 著作権

この行動規範は、[Creative Commons Attribution-ShareAlike license](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/)の下で配布されています。
テキストの一部は、[Citizen Code of Conduct](http://citizencodeofconduct.org/)に由来しています。